# 个人简历

## **李光**
8年前端开发经验，3年移动开发经验（webapp、hybrid app）；4年大公司（百度）工作经验；熟悉backbone设计思路；熟练使用webapck、es6、react、redux相关技术栈，熟悉node开发脚手架工具。

## **联系方式**
电话：`18612673039`
邮箱：`115176236@163.com`

## **求职意向**
前端架构师、资深前端开发工程师

## **工作经历**
1. 2017年1月至今就职于阿里巴巴钉钉团队，参与钉钉运动的开发，钉钉UI组件库的开发，拓展市场的活动开发，前端脚手架开发。
2. 2015年5月2016年12月就职于大唐网络有限公司（原大唐电信云事业部），任职前端架构师，负责前端技术方向把控，前端技术推广，项目框架开发；前端团队管理。
3. 2011年5月18日至2015年4月先后就职于百度前端研发部、百度新闻，任职资深前端工程师参与前端开发工作。
4. 2009年10月到2011年5月就职于北京四海到达网络科技有限公司，负责公司云计算企业管理平台、社交网络平台的、ERP等Web前端工作。
5. 2008年11月到2009年8月就职于新浪滨州，负责网站开发与维护。

## **项目经验**

1. 在钉钉任职期间主要重点工作：
	a. 前端脚手架开发，主要功能是静态服务器，根据后端提供的idl接口文件生成前端redux的action、actionType。
	b. 升级iconfont到svg，配合webpack插件svg-sprite-loader动态合并svg文件；
	c. 使用redux-action简化action、reducer的重复代码；
	d. 升级脚手架基于java接口文件生成action；
	e. 基于webpack、react、react-router、redux、redux-action开发日常项目；

2. 在大唐网络任职前端架构师期间主要工作：
	a. 使用fis，backbone，react，搭建了两个项目，一个pc、一个移动；
	b. 组织开发前端组件库，完成基于h5的app开发；统一脚手架（webpack）；
	c. 推广rem高清解决方案，配合使用webpack插件postcss自动转换px到rem，动态计算html的font-size；根据devicePixelRatio进行缩放。
	d. 离职后给紫光做了一个微信多人联合点餐系统，使用webpack、es6、react－route、以及webscocket实现多人联合点餐，使用websocket实时同步多人之间的点餐动作，而不是同步点餐的菜品数量，保证点餐数据的一致性。
2. 在百度新闻任职期间主要工作：百度新闻移动端开发、基于backbone的webapp开发框架，管理webapp移动端开发团队。对于百度新闻性能优化做了静态资源本地持久化、按模块动画加载、图片延迟加载
3. 百度内部产品部任职期间主要工作：
	a. 百度客户关系管理系统，主要服务于蜂巢、hao123等广告资源位的管理采用seajs管理用户模块，fis负责脚手架相关功能；
	b. family系统开发，采用grunt、node express封装的一个环境进行开发，前后端采用json交互，有node层请求java层返回json，渲染ejs模版生成页面；
	c. 百度招聘系统开发,对响应式设计和设计模式有一定的尝试。 
	d. 百度营销大学项目开发，为了实现前后端分离开发，采用的是前端模版，后端返回json的方式进行开发，后期为了优化改成了cms发布。
	e. 长期负责本部门FE招聘，每年参加公司统一的校招。

## **专业技能**
1. 熟悉浏览器对css、Js、Dom的渲染/重绘原理， 熟悉xhtml、html5，可以创建语义化的文档结构，利于SEO优化，熟悉主流浏览器兼容性问题，在少量的hack下，能保持多数平台一致；对css的前沿技术（less、sass、boostrap）有一定项目经验；熟悉css2.1、css3选择器、属性、动画等
2. 精通JavaScript语言核心Dom、Ajax、JSON、闭包、静态方法、原型继承等高级应用、面向对象编程、设计模式；精通Jquery，工作中编写过各种插件；
3. 熟悉webpack、ES6、react开发移动端应用；
4. 对于前端MVC开发，做过基于backbone开发了百度新闻移动端框架，多人并行开发；对于百度新闻性能优化做了静态资源本地持久化、按模块加载、图片延迟加载；
5. 擅长前端集成解决方案相关技术，对前后端分离开发有一定的实践经验，对静态资源的整合、项目部署上线、性能优化有一定实践经验；
6. 熟悉webpack、gulp、fis等工程化工具。
7. 对于开发环境采用git的较多，开发一般使用mac、Sublime，熟悉常用shell命令，熟悉git、svn代码管理工作。
8. 熟悉常用xss漏洞、csrf；对于nodejs，会使用常用模块，restify、orm等。

## **教育背景**
1. 2006年9月到2009年7月就读于滨州职业学院。
2. 2003年9月到2006年7月就读于长治市襄垣一中。

## **自我评价**
* 诚信、谦虚、自信、自学能力比较强、具有良好的团队合作意识和沟通表达能力。

## **兴趣爱好**
* 喜欢体育运动，乒乓球、羽毛球、旱冰、游泳。
