## 个人简历
### `本人概况`
| 姓名  | 性别 |  出生年月   | 籍贯| 毕业学校   | 工作经验|
| :--: | :--:| :--: |:--:|:--:|:--:|
|李光|男|1986年4月|山西长治|滨州职业学院|6年以上|

### `联系方式`
|QQ  | 电话 |  地址   | 
| :-- | :--| :-- |
|115176236|18612673039|回龙观|
### `求职意向`
| 工作地点 | 应聘岗位 | 
| :-- | :--| :-- |
| 北京 | 移动端开发、H5开发、Web前端工程师、前端负责人|
### `工作经历`
1. 2015年5月至2015年10月就职于用友畅捷通协同云部门，主要参与畅捷通工作圈pc版的开发。
2. 2014年3月至2015年4月就职于百度新闻任职高级前端工程师（T5）负责百度新闻移动端开发工作。
3. 2011年5月18日至2014年3月就职于百度前端研发部、流程信息管理部，任职高级前端工程师（T4）负责流程信息管理部的多个项目的前端开发工作。
4. 2010年8月到2011年5月就职于北京四海到达网络科技有限公司，负责公司云计算企业管理平台、社交网络平台的、ERP等Web前端工作。
5. 2009年10月到2010年7月就职于中视在线，负责公司多个网站的组件开发工作。
6. 2008年11月到2009年8月就职于新浪滨州，负责网站开发与维护。
### `专业技能`
1. 对于前端MVC开发，做过基于backbone开发了百度新闻移动端框架，多人并行开发；对于百度新闻性能优化做了静态资源本地持久化、按模块动画加载、图片延迟加载；在畅捷通时，使用React、backbone构建了工作圈的移动版。
2. 擅长前端集成解决方案相关技术，对前后端分离开发有一定的实践经验，对静态资源的整合、项目部署上线、性能优化有一定实践经验。擅长前端组件化开发，这块有一个过程，刚开始我们使用ant去做、后来用grunt、再后来我们使用了fis，最近在项目中使用gulp。
3. 熟悉浏览器对css、Js、Dom的渲染/重绘原理；熟悉不同浏览器的内核和JavaScript引擎。
4. 精通JavaScript语言核心Dom、Ajax、JSON、闭包、静态方法、原型继承等高级应用、面向对象编程、设计模式；精通Jquery，工作中编写过各种插件；近期在学习ES6。
5. 熟悉xhtml、html5，可以创建语义化的文档结构，利于SEO优化，熟悉主流浏览器兼容性问题，在少量的hack下，能保持多数平台一致；对css的前沿技术（less、sass、boostrap）有一定项目经验；熟悉css2.1、css3选择器、属性、动画等。
6. 对于开发环境采用git的较多，开发一般使用mac、Sublime，熟悉常用shell命令，熟悉git、svn代码管理工作。
7. 对于后端，了解基本的php面向对象，数据库常用操作，熟悉常用xss漏洞、csrf；对于nodejs，会使用常用模块，restify、orm等。
### `项目经验`
1. 2015年5月至2015年10月：用友畅捷通工作圈开发工作，使用React、backbone搭建了前端开发框架、使用gulp管理代码。
2. 2014年3月至2015年4月：百度新闻移动端开发、基于backbone的webapp开发框架，管理webapp移动端开发团队。对于百度新闻性能优化做了静态资源本地持久化、按模块动画加载、图片延迟加载
3. 2013年12月至2014年3月：百度客户关系管理系统，主要服务于蜂巢、hao123等广告资源位的管理采用seajs管理用户模块，fis负责脚手架相关功能。
4. 2013年10月至2013-12 family系统开发，采用grunt、 node express封装的一个环境进行开发，前后端采用json交互，有node层请求java层返回json，渲染ejs模版生成页面。 
5. 2013年3至2013年9月 百度招聘系统开发,对响应式设计和设计模式有一定的尝试，建议看一下附件中关于招聘系统的总结。 
6. 2012年6月至8月 百度营销大学项目开发，为了实现前后端分离开发，采用的是前端模版，后端返回json的方式进行开发，后期为了优化改成了cms发布。
7. 长期负责本部门FE招聘，每年参加公司统一的校招。
### `技术革新`
* 崇尚新技术，追随技术社区，在js方面追随着John Resig、Crockford的脚步，虽未得其精髓，但也能牙牙学语；追求高标准的Web标准解决方案，活跃于html5社区，关注html5动态，订阅Infoq邮件列表，经常参加一些技术沙龙，与同行交流。
* 积极的学习新技术，现在对nodejs的构建前端开发环境比较感兴趣。
### `教育背景`
1. 2006年9月到2009年7月就读于滨州职业学院。
2. 2003年9月到2006年7月就读于长治市襄垣一中。
### `自我评价`
* 诚信、谦虚、自信、自学能力比较强、具有良好的团队合作意识和沟通表达能力。
### `兴趣爱好`
* 喜欢体育运动，乒乓球、羽毛球、旱冰、游泳。